From http://meister-skat.de/ :

Was ist Synchron-Skat?

Beim Synchron-Skat wird zunächst nach den ganz normalen Skat-Regeln
gespielt. Die Besonderheit beim Synchron-Skat besteht darin, dass an
allen Tischen mit denselben Karten gespielt wird. Hierdurch wird der
Glücks-Faktor minimiert - vielmehr ist es entscheidend, was man aus
seinen Karten macht. Entscheidenden Einluß hat hierauf aber nicht nur
die eigene Spielstärke sondern naturgemäß auch die Spielstärke der
Mitspieler am Tisch.

Der Turnierablauf ist beim Synchron-Skat identisch zu einem normalen
Turnier und nach meinem Verständnis gelten auch für die Spielweise
keine anderen Voraussetzungen. Die einzige Ausnahmen, die mir spontan
einfallen sind "unglaublich" schlechte Karten oder "unglaublich" gute
Karten. Bei einer solchen Konstellation kann man sich bei einem
normalen Turnier weder gegen den ersten respektive den letzten Platz
wehren und die Spielweise ist für den Erfolg unwichtig. Ganz anders
beim Synchron-Skat, hier kann man mit den grausamsten Blättern
durchaus das Turnier gewinnen bzw. mit den tollsten Karten den letzten
Platz belegen.

Wie funktioniert die Auswertung im Detail?

1. Schritt: Zunächst wird für jeden Tische eine "Null-Summe" gebildet,
d.h. die Punkte der Spieler werden so umgerechnet, dass die Summe für
jeden Tisch gleich Null ist. Ein kleines Beispiel: Spieler A (1100
Punkte), Spieler B (1000 Punkte), Spieler C (900) Punkte => Spieler A
(+100 Punkte) Spieler B (0 Punkte) Spieler C (-100 Punkte). Es macht
also für die Gegenspieler einen Unterschied, ob der Solist "Schneider"
gewinnt oder nicht.

2. Schritt: Jetzt werden die erzielten Punkte nach der
Null-Summenwertung an den verschiedenen Positionen verglichen. Je
stärker das Ergebnis vom Durchschnitt abweicht, um so weiter oben
bzw. hinten landet der Spieler schließlich in der Endwertung. Ein
kleines Beispiel: An Tisch 1 Spieler A1 (+100), Spieler B1 (0),
Spieler C1 (-100). An Tisch 2 haben die Spieler A2, B2 und C2 dieselbe
Punktzahl (in der Nullsummenwertung also alle Null) erzielt. Die
Spieler A1 und C2 landen damit auf Platz 1 mit +50 Punkten, B1 und B2
mit 0 auf Platz 3 und die Spieler A2 und C1 mit -50 Punkten auf dem
5. Platz.

3. Schritt: Damit auch Listen mit in die Bewertung eingehen können,
die nicht vollständig durchgespielt worden sind (dies sollte natürlich
nach Möglichkeit nicht der Fall sein!), erfolgt die vorstehend
genannte Berechnung nicht auf Basis der Gesamtpunkte sondern für jedes
durchgeführte Spiel. Die Punkte werden am Ende aufsummiert und wenn
alle Listen komplett durchgespielt wurden, führt dies zum selben
Ergebnis.

Das klingt jetzt alles recht kompliziert - ist aber eigentlich
unwichtig - versucht einfach so gut wie möglich zu spielen. Wenn euch
dies gelingt, dann wird dies mit einer guten Platzierung belohnt.



------------------------------------

45 points for opponent loss at 3-table


36

36* 18 verloren ->   

-12*(36+50) + 24*40 = -72


48

-12*(36+50) + 36*30 = +48

-> 40->45

-------------------------------

6 wins 18 / 6 losses 18

36:  6*18 - 6*36 + 12 * 40 = 372

48:  6*18 - 6*36 + 18 * 30 = 432

-> 40->45

-------------------------------

10 wins / 2 losses

36:  10*18 - 2*36 + 4 * 40 = 372

48:  10*18 - 2*36 + 6 * 30 = 432

-> 40->45

